Expressão regula ou regex(//)= uma sequencia de caracteres que define um padrão de busca em strings

Opereadores Literais(qualquer coisa que for digitada sem metacaracteres)= localiza exatamente o que está descrito na regex

sinalizadores= bandeiras que afetam como a busca é feita(
    g(global)= a busca abrange todo o conteudo da string,sem ela apenas o primeiro caracter correspondente é devolvido,
    m(multiple)= Só afeta o comportamento de ^ e $,
    i(case insensitive)= a busca ignora maiusculas e minisculas)

metacaracter= caracteres especiais que representam funções(
    \= é usado para determinar como um caractere subsequente será interpretado,

    \d(minusculo)= digito(0-9),
    \D(maiusculo)= qualquer caracter que não seja um digito,

    .= qualquer caracter inclusive pontos,
    \.= pega o ponto final,
    \/= pega a barra invertida

    \w(minusculo)= qualquer caractere alfanumérico(a-z, A-Z e (0-9)),
    \W(maiusculo)= qualquer caracter não alfanumerico(. , : ? ! % $ etc) e espaço em branco,

    \s(minusculo)= espaço em branco,
    \S(maiuscula)= qualquer caracter que não seja um espaço em branco,

    ^(no inicio do metacaracter)= busca os caracteres desde que estejam no inicio da string ou linha,
    $(no final do metacaracter)= busca os caracteres desde que estejam no final da string ou linha,
    \b= uma posição de limite de palavra entre um caractere de palavra e um caractere ou posição que não seja de palavra (início / fim da string),

    character-set([character] ou [de - até])= define exatamente os caracteres vão ser incluidos na busca
    quantificadores({quantidade} ou {min - max})= especifica a quantidade de determinado caracter que deve ser buscada
    conjunto((caracter))= conjunto de caracteres que vai ser buscado

    ?= considera que o caracter anterior a ela pode ou não existir
    *= considera que o caracter anterior a ela pode existir quantas vezes forem possiveis ou não existir(por exemplo /vo*a/g é o mesmo que colocar /vo{0,}a/g )
    += considera que o caracter anterior a ela pode existir varias vezes ou no minimo uma vez (por exemplo /vo+a/g é o mesmo que colocar /vo{1,}a/g )
)

Operadores Logicos(se, somente se, ou )= trabalha atraves de decisoes logicas(
    |= ou,
    [^conjunto de caracteres]= negação de conjunto personalizado de caracteres

    (?= caracteres)(lookahead)= selecione apenas o que for seguido do caracteres especificado. O caracter especificado nâo faz parte da seleção,
    (?! caracteres)(negative lookahead)= seleciona tudo, menos o que for seguido do caracteres especificado. O caracter especificado nâo faz parte da seleção

    \digito 0-9= referencia grupo de caracteres anteriores

    \-= ignora o ultimo conjunto de metacaracteres
)

