Expressão regula ou regex(//)= uma sequencia de caracteres que define um padrão de busca em strings

Opereadores Literais(qualquer coisa que for digitada sem metacaracteres)= localiza exatamente o que está descrito na regex

metacaracter= caracteres especiais que representam funções(
    \= é usado para determinar como um caractere subsequente será interpretado,

    \d(minusculo)= digito(0-9),
    \D(maiusculo)= qualquer caracter que não seja um digito,

    .= qualquer caracter inclusive pontos,
    \.= pega o ponto final,

    \w(minusculo)= qualquer caractere alfanumérico(a-z, A-Z e (0-9)),
    \W(maiusculo)= qualquer caracter não alfanumerico(. , : ? ! % $ etc) e espaço em branco,

    \s(minusculo)= espaço em branco,
    \S(maiuscula)= qualquer caracter que não seja um espaço em branco,

    ^(no inicio do metacaracter)= busca os caracteres desde que estejam no inicio da string ou linha,
    $(no final do metacaracter)= busca os caracteres desde que estejam no final da string ou linha,

    sinalizadores= bandeiras que afetam como a busca é feita(
        g(global)= a busca abrange todo o conteudo da string,sem ela apenas o primeiro caracter correspondente é devolvido,
        m(multiple)= Só afeta o comportamento de ^ e $,
        i(case insensitive)= a busca ignora maiusculas e minisculas,
    )

    character-set([character] ou [de - até])= define exatamente os caracteres vão ser incluidos na busca
    quantificadores({quantidade} ou {min - max})= especifica a quantidade de determinado caracter que deve ser buscada

    ?= considera que o caracter anterior a ela pode ou não existir
    *= considera que o caracter anterior a ela pode existir quantas vezes forem possiveis ou não existir(por exemplo /vo*a/g é o mesmo que colocar /vo{0,}a/g )
    += considera que o caracter anterior a ela pode existir varias vezes ou no minimo uma vez 
)